新衣服和新房子

周一上班。今天穿了新衣服，配了一条很久没戴过的链子。链子还是当年住在香港时和sam一起买的，几年下来，能找到的只有两条了，sam也很久没见了。说到这里似乎应该发一下时光如流水、物是人已非之类的文青感慨，但其实跑题前的point是，穿新衣服的心情过于兴奋——黑色真显瘦！导致出门忘记戴围巾和手套，被风吹了个透心凉，现在还在流鼻涕。

周末和老公去看了新房子，从新家上班大概需要一个小时。人总是不能对比。在北京时天天从市里跑到机场上班，从来没觉得远，但到了这边，每次说起上班时间，只要超过一小时，就有人同情地说，这么远啊。。。我现在的上班时间单程是两个小时，在韩国同事眼里，我好像住在火星上。但其实习惯了也就那样，练练听力，看看小说，再睡一会儿，时间很快就过去了。当然这有个前提，就是身上带着手机，而且手机电池一定要hold住。路上有很多新奇的见闻，比如窗外的街道，车里的人群，运气好能看到帅哥美女，有时也会遭遇令人虎躯一震的韩国惊悚非主流。

新房子是小复式，整整一面墙的落地玻璃窗很给力，我这么恐高的人看了都流口水。这几天一直在心里默画新家摆设图，不舍得把任何一样家具挡在玻璃窗前，甚至想把现在的大床卖掉来腾地儿。为了好风景，我宁愿睡地板。想象中的新家周末是这样的：窗帘全部敞开，阳光把地板染成金色，音响里放着歌，在电视前铺一条白色长毛软毡，上面扔几个五颜六色的抱枕，旁边的小桌上摆着水果和红豆汤，可以边看电视边做瑜伽。楼梯旁再放一只半人高的大花瓶，里面的百合含着露水，在阳光下慢慢绽放。

不过，韩国这边花实在太贵，是北京的三倍还多，来这边以后就没买过鲜花，现在家里只有两盆只长叶子的不知名绿草和一束永远怒放的人造向日葵。哎，九成九到时只能继续摆假花了，倒是可以好好挑一个心水的花瓶。

看房时走马观花了一下，新家附近好像没啥吃饭的地儿。和老公说起，他很严肃地说，以后你要学习做饭了。这句话非常不符合事实，让我极度气愤，难道我现在不会做饭吗？！！那是谁边吃边发自肺腑地抒情——“真香”来着？