---
title: '同一个世界同一个梦想'
date: 2012-10-17 08:40:36
author: linpx
categories: xp dream
comments: true
layout: post
markup: markdown
published: true
---
这得从一个从门缝里塞进来的纸条说起。那时候，我还在厦大读书，宿舍问题没有着落的时候，向师门内的一个师兄暂时先借了他空着的宿舍去，后来他临时有急用，就留在纸条上说，暂时先用回宿舍一个礼拜。完了，我可以再住回来。看着一屋子家具，电视等用品，我得搬到哪去，没说的，先把人整出来吧。厦大凌云（厦大宿舍名词都起的很含蓄地变态，无论丰庭，芙蓉）那儿有座后山，不知道什么原因，突然就想向山上走去。

我倒是不虚迷路，路就这一条，一直前行后退都不会忘记位置的。
走了很久，约莫一小时，看到一座宅子。非常复古，琉璃砖瓦，排排仄仄，想来也无事，推门进去。在里头才知道人是有错觉的，相当广阔，和之前走过的羊肠小道不是一个类型的。宅子里的人着汉服，貌似正在办着喜宴，见到我来，都做出等我很久的样子，拉我坐到这露天开的席子。也是肚子有些小饿，也都不管这些来历不明的人了，想想在国外也住了很久，还真是没吃过这么地道的中国菜。旁边一留着胡子的道士就和我聊起，说我运气好，见到了这开山的场面。我问何为开山。他也就是掠须微笑，一副你等等就明白了的表情。不好多说什么，埋头苦吃。时而风云大起，刚才还是风光明媚的天气，忽而就黑了下来。这时候就听到对面牌坊下太监服色的人唱了个大喏，时辰到。我冷不丁打了个寒颤。头抬起才注意到牌坊后面的一大片青石地上，约莫刻着个纵横的井字，再仔细看看，是整块地都被纵横线交错着，活像个。。大围棋盘。每个交错的点上都有个脸盆大小的小凹槽，可以盛水，却被线隔开。不知何用。对面的红灯笼已经挂起，走出数排着红装丫鬟，每个人手里或提着，或推着一些木质家具，像我小时候用的脸盆架，或是古人用的梳妆台，这我就不懂了，什么情况，静观其变吧。就看到这些人把家具放在凹槽处，异变突起，物件开始抖起来，然后我就完全不相信我的眼睛了，它们沉了下去，好似凹槽已经无法承受他们的质量，它们,
literally,
沉下去了。凹槽又如吃饱般地还冒起些清泡。其时，牌坊又走出同样数目的小姑娘，年纪都略小，站在凹槽里面，她们竟然也开始往下沉。衣服颜色也变了，从红色不知道怎的，就过渡到了黑白色上，我知道，服装的物理色肯定还是红色，但是由于波长变化的干扰，反映到我脑袋里的颜色就变成了黑白。就在那一瞬间，我突然明白起来了，我以前做过个梦，是和这个完全一样，不记得在梦里我是如何结尾，只知道我曾经全程看完这个仪式，我也逃不出这庄园，我那时在梦里是被禁锢了吧。我能想到之后肯定就会出现一条黑色大龙，将这些千年家具的灵性和人的生命完全糅合起来，赋予给最初站立的红装妹子上，是为不死妖。

梦里的绝望提醒我得赶紧离开这是非之地，在仪式结束之前。也不在顾那些过来见礼的妖道，我冷不丁夺门出逃。只能一直往前跑，往前跑，我想离开这个限制。终于，舌干了，腿累了，却也没人来追。环首四顾，我身处城关，却不是大田县城吗？难道我跑过了光速，回到了过去？这是个很好的科研观点，我得拿笔记下来。

朦胧间，听见了过往机车的声音，鼻子半塞，头脑有些昏沉地躺在床上，这算是第二次做了同样的梦了。聊聊数语，倒是开始想看莫言的[魔幻现实](
http://bbs.nju.edu.cn/vd94538/bbscon?board=Reading&file=M.1350336221.A&num=11406)作品了
。
