---
title: '写在30岁生日这一天'
date: 2012-11-29 17:07:22
author: sourrabbit
categories: life rabbit korea
comments: true
layout: post
markup: markdown
published: true
---
今天过生日，30岁了。从早上开始，北京手机陆续收到来自以下单位的生日短信：招商银行，北京市红十字血液中心，海南航空，民生信用卡中心，中国银行银行卡中心。忽然想起小时候每次过生日都能收到一堆同学送的卡片，上面沾满亮晶晶的银粉，一不小心就能抹得全身都是。稍稍感慨一下当今数字时代的生日模板，然后想到开心网收到朋友们送的蛋糕还没回赠礼物，赶紧又一一补上并道谢。

爸爸妈妈、叔叔、妹妹、单子和许老师纷纷在QQ和MSN上和我说生日快乐。许老师说北京前天沙尘暴，本来要在北京降落的飞机都给吹到石家庄和太原去了。听得我直缩脖子，还好韩国这边风平浪静。单子非常自豪地声明这完全是她自己记得的，没有参考任何开心网或者微博提示。想起大学时有一次她家人过生日，她从家里带来一个巨大的水果蛋糕，桌子都放不下，搁在寝室地板上，我们几个围了一圈蹲着，很有丐帮风韵地人手一把饭勺舀着吃，那个蛋糕好像我们整整吃了三天，在没有冰箱存储的情况下竟然没拉肚子，年轻果然火力壮。再接着聊下去，从她要生老二到孩子奶粉，到可以买来荷兰奶粉的深圳阿毛表哥，到那年我们俩在深圳吃到的美味小店肠粉，以及吃完肠粉后她送给我并一直用到现在的红木梳……感叹下我的记忆库原来已经如此丰富，随便提个头就能捋出一长串紫嘟嘟的大葡萄来。

总说时间过得快，但真的仔细回忆起来，过去的每一天都丰满充实，栩栩如生，只在于愿不愿回想而已。四年级过生日奶奶做了手工米线，我以单薄的小身板儿一口气撑下3大碗，那是我这辈子吃过最好吃的米线。大学的第一个生日被同学骗出寝室，再回来时就发现屋子正中放一把椅子，上面坐着个半人高的绒毛大熊，那只熊我搂着睡了四年。二十岁生日时同学们和我一起在寝室开party吃蛋糕，中间接到爸爸的电话，他说恭喜你从今天开始就是大人了。

然后，十年倏地一下过去了，那会儿故意穿深色衣服配高跟鞋显示成熟的伪大人，已经成了一个没事就想买点粉红卡通衣服扮嫩刷绿漆的真大人，并即将在可预见的未来向一个脸皮厚度决定装嫩程度的老大人迅速递进。

上述对肠粉和蛋糕的回忆刺激了肚子里的馋虫。脑海中不断闪现的一幕幕怀旧场景不知道什么时候过渡成这些画面：博实酸辣粉，艺园煎饼，北新凉皮，康博斯西红柿鸡蛋面，郭林家常菜，水煮鱼，西苑夜市，东门火锅，南门小笼包，西门烤翅……在时间和空间的双重隔离下，味蕾仍然能够准确再现这些青春期校园美食的原始风情。于是，我在办公室里流口水了。

任沧海成桑田，一颗虔诚的吃货之心永不改变。

这个生日收到超多礼物。物质方面，林先生早一个月就送了新衣服和ipad mini，black
friday时又买到两双美貌的鞋子，现在正在漂洋过海的路上。顺便赞一下林先生帮我挑行头的品味绝对是：高！实在是高！朕在此特封你为林太太御用造型师，以后要更加努力帮我打扮哦。今晚还有一顿美味的牛肉火锅大餐，让体重浮云去吧。精神方面，昨晚睡到一半被林先生摇醒，跟我说十二点了生日快乐。很感动，林先生越来越擅长这种小浪漫了。

从今天开始就要在奔四的道路上狂飙驰骋了。昨晚睡前林先生让我许个愿，我说，你得一直跟我在一块儿。在我的要求下，林先生对此表示肯定，并也重复了一遍这句话。他说我太肉麻，其实我说的时候确定一定以及肯定是特别严肃的。在此重申一遍，林先生，林太太要和你一块儿过四十岁、五十岁、六十岁、七十岁、八十岁……的所有生日，哪怕到时候要戴着假发，瘪着嘴用假牙吃蛋糕。鉴于家里的事我做主，所以你对此只有双手双脚赞成和五体投地赞成两个选择。
