---
title: 'spring stories'
date: 2013-05-29 17:00:20
author: sourrabbit
categories: life sourrabbit korea
comments: true
layout: post
markup: markdown
published: true
title: 春日杂记
---
昨天收到了RAY
同学的留言，博客被夸了，呵呵，晚饭吃多了的小郁闷嗖地就浮云了。谢谢广大热心读者的支持捧场！我的勤劳小人立刻就把懒惰小人给打趴下了，冲上来加油更新！

已经搬到新吉这边住了快两个月，以前上班要1个半小时，现在只有3站地铁，最开始我甚至不敢玩手机，一眨眼就坐过了。用google地图测出全程7
公里，我奋发决定下班急速步行回家减肥，走了几次，还没看见成果，就被林先生以不安全为由制止。话说我倒是没碰到劫匪，只是有一次抄近路被狗狂追，跑得毫无形象，万幸没被熟人看见。现在每天回家按摩拉伸，效果还不错，就是新跑鞋落灰了。

说到减肥，隆重推荐摩羯刷和刮痧板，这对搭档简直是不爱运动人群的变瘦利器。价格便宜，效果惊人，刷哪儿瘦哪儿，
​还不耽误看电影，​
连续使用1个月，脂肪跑光光，惊喜等着您！我没专门去买按摩油，就用了手头的普通乳液，自我感觉成果很满意，连皮肤都变好了。

再说到皮肤，还要推荐洗脸神器clarisonic。小贵，但效果超赞，搭配地铁站买的4400韩币一大罐的芦荟面膜，合人民币才不到30
。每天晚上都折腾一遍，和痘痘细纹轻松说byebye。要是犯懒，就默念一百遍“只有懒女人，没有丑女人”。

忽然发现写成广告帖了，转话题。

新家地铁站出来是一大片空地，春暖花开，农业开发成了主题词。政府用大挖土机统一开荒，平好的黑土地就留给附近住户自由使用，经常看到一家老小戴着遮阳帽和劳动手套，蹲在地上挖土栽秧，旁边还放着保温瓶和零食小吃，很热闹的家庭日画面。如果林先生也在，我肯定凑热闹去刨坑种菜了，可惜一个人实在懒得动，万一挖出虫子来更受不了。当然，全民春耕也有个缺点，大家貌似都采用了农家肥，顶风臭十里，对我灵敏的嗅觉系统着实是个不小的考验。

很感激我一直有份好运气。以我这么渣的韩语水平竟然还能顺利找到满意的工作，无论是工作内容、环境还是同事们，评分都是十星级。想到要走，确实很舍不得，早上起床都利落了，而且保证每天提前十分钟到岗，绝不迟到早退。本来计划好是做到
5月末的，上周已经开始倒计时的恋恋不舍，忽然周一老板说希望我能多坚持一个月。好吧，早起又成了莫大的痛苦。果然我还是够虚伪，只有快要失去才会珍惜……

这周一直下雨，小冷，公司很应景地开始提供冷气。好在我有小太阳，就是边吹冷气边烤火的行为有点奇葩。小太阳买了半年，从冬天用到夏天，每天都开高温档，对不起公司我是耗电大户。

林先生下周过来和我共度端午。在淘宝上挑了觊觎已久的豆干，减肥这么有效，也该庆祝一下了。现在敲出豆干两字就会流口水，如巴浦洛夫实验般准确，我是吃货我自豪，总不能让林先生自个儿在长胖的路上孤单狂飙不是。


​灿若云霞。真的是一夜间冒出来的，春天是个神奇的季节。

​http://farm9.staticflickr.com/8553/8876708496_4357e72749_o.jpg


本所2013年春季版地铁广告。

​http://farm3.staticflickr.com/2890/8876706488_16ec509453_o.jpg


凤姐已经火到韩国了！奇女子威武！

http://farm6.staticflickr.com/5444/8876707160_f19c783882_o.jpg


家旁边的一间小店，我经常光顾，老板娘太实诚了，一锅汤配9个小菜，现在已经发展为10个，并且小菜无限量续碟，给我的减肥大业造成无限困扰。当然此处必须声明，我是吃不了这么多的，绝不能给中国淑女丢份儿……

http://farm3.staticflickr.com/2826/8876707864_8a4551b2ff_o.jpg
​
